# Домашнее задание на тему "функции"

## Работа программы

Программа получает на вход csv-файл с отчётом, содержащим следующие данные:
 - ФИО полностью;
 - Департамент;
 - Команда внутри департамента;
 - Занимаемая должность;
 - Квартальная оценка – результат ревью;
 - Текущая зарплата.

При старте программы происходит валидация входных данных. Проверяются следующие моменты:
 - если указан флаг параметра, то параметр непуст;
 - соответствие входного файла приведённому выше формату;
 - входной файл существует и является csv-файлом;
 - входной и выходной файл не совпадают.

Затем выводится меню из 3-х пунктов, из которых пользователь может выбрать один:
 1. Вывести в понятном виде иерархию команд, т.е. департамент и все команды, которые входят в него.
 2. Вывести сводный отчёт по департаментам: название, численность, "вилка" зарплат в виде мин – макс, среднюю зарплату.
 3. Сохранить сводный отчёт из предыдущего пункта в виде csv-файла. При этом необязательно вызывать сначала команду из п.2.

Программа проверяет, что пользователь ввёл корректный номер пункта меню, и затем выводит или записывает необходимые данные.

***
## Входные параметры и запуск программы
Есть несколько способов указать входные данные.
1. Путём изменения глобальных констант `INPUT_FILE`, `OUTPUT_FILE`, `SEPARATOR` до начала запуска программы.
2. Путём указания параметров командной строки при запуске скрипта. Ниже указан пример вызова из директории `task2`:
```commandline
    python report.py -if my_file.csv -s "," -of abc.csv
```
Программма поддерживает следующие параметры:
 * `-if` или `--input-file`: название исходного csv-файла с отчётом. По умолчанию: test.csv;
 * `-of` или `--output-file`: название файла, в который будет записан отчёт при выбора пункта меню 3. 
По умолчанию: result.csv;
 * `-s` или `--separator`: разделитель в csv-файле. По умолчанию: ';'.
